各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是26年5月28日星期四
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
美股在歷史高點附近橫盤整理
雖然有特斯拉與亞馬遜用力撐著
消費性類股的ANF和BBWI表現不錯
旅遊股也因油價下滑而支撐著
Meta訂閱制更帶旺通訊股
不過原油下跌，拖累能源股
金融股疲軟
高通雖然再次強調
未來手機以外的業務仍會成長
但市場焦點沒有因此轉樂觀
資安大廠ZS財測失望，讓股價
重摔31.5%
連帶拖累軟體板塊
加上地緣政治攪局
大盤平盤震盪
市場在等待今天的PCE數據
那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數，昨天反彈182點
不過也呼應更前天的上影線
頻頻出現上影線，特別留意
未來這兩天走勢，相當相當關鍵
至於科技股那斯達克部分
這兩天頻頻出現上下影線的十字線
通常意味著
當然從今年3月底以來
強勢上漲格局
漲多了休息震盪，無可厚非
另外連動台股的費半部分
反倒是昨天美股中需特別留意的
因為昨天盤中創歷史新高價 來到13000多點
不過盤中卻往下殺
雖然尾盤拉上來
但終場還是收個黑K棒
一樣是留意短線乖離過大
出現波動或修正的可能
那我們看一下費半的月K圖
連續兩個月拉出紅K
目前的月KD值維持高檔 甚至鈍化跡象
標普在2026年已經刷出19次歷史新高紀錄
不少投資朋友可能擔憂著
這難道是泡沫破裂前的瘋狂嗎
其實大盤狂飆背後
可能有著紮實的底氣哦
我們看一下這張高盛數據
最近他們將標普500的年底目標價
再次調高到8000點
大家從中可以看到
支撐指數衝刺的主力
源自於企業獲利增長
受惠於亮眼的第一季財報
2026年全年的每股盈餘
預估將大增24%，達到340美元
其中將近一半的成長
都來自於AI基礎建設的貢獻
值得留意的是
縱使指數創高
但因企業賺錢速度更快
美股今年的本益比反而下滑了4%
目前維持在21倍左右
我們再從這兩組數據來看市場情緒
目前的投機交易指標與IPO數量
都遠低於歷史的高點
散戶熱度也沒有過去泡沫化時期，那麼誇張
不過投資朋友仍需留意
地緣政治引發的能源價格波動
與美股季節性修正可能
整體而言
企業正用實質獲利
撐起這一波的行情
昨天亞洲股市大多漲聲隆隆
但昨天國際盤勢值得警惕
美國科技股續衝
韓股也強勢
但陸股明顯腳軟了
問題在哪裡
不只是在景氣
更是在政策風險突然飆高
中國證監會5月22日點名
老虎、富途、長橋等跨境券商
認定其未經許可
在境內提供證券下單與推廣等服務
將沒收不法所得並開罰
路透社也指出
相關帳戶進入兩年調整期
只能賣出與出金
無法新增部位
這對市場的殺傷力
除了高額的罰金之外
更是在於投資人警覺
資金進出的管道變窄了
股市害怕的除了利空之外
也是規則突然變臉
當官方開始圍堵跨境交易
管控資金外流
市場自然會先反應風險折價
陸股走弱確實有寒蟬效應的味道
這也提醒著大家
行情熱不熱是一回事
更重要的是資金能不能自由流動
如果總是某些人說了算
那才是真正的大問題
接著關注美元指數部分
昨天出現反彈
路透社指出美元可能有機會續強
難得精彩的可能是在債券市場
彭博社報導
美國5年期與30年期公債殖利率
利差大幅縮窄至81個基點
大家直覺以為通膨會讓長債
殖利率狂飆
但其實是短天期公債
承受極大壓力
因為市場預期新任聯準會主席
凱文·華許會讓高利率維持更久時間
導致短端殖利率被猛烈推高
這透露出交易員的擔憂
聯準會未來不只可能放棄降息
甚至有機會重啟升息步伐
接著看一下重要的10年期
公債殖利率維持在4.43%附近整理
接著觀察大家比較關心的台股部分
我們先看單日走勢圖
早盤一跳空開高後
隨即買盤湧入
但就在指數2萬4、5千點強攻後
竟然可以發現衝高後容易遇獲利了結賣壓
因此目前的K棒再度形成上影線
關注收盤時影線有多長
如果收得相對低
就得留意與昨天上影線呼應
或形成兩根的墓碑線
另外站在更長遠角度
我們看均線依然呈現著
然而另外方面乖離
不管是月線
季線或20周均線
整體來看，乖離頗距一段的距離
單純技術分析角度來看
意味著追價成本在極短時間內衝得較快
遇到這樣的情況也容易出現乖離修正疑慮
至於量價的關係方面
大家也不要忽略哦
有道是量先價行
我們看到昨天的成交量
剛創下破1.6兆元的歷史天量
宏爺持續提到個人進股市時
投資前輩警示
有觀眾詢問，近期台股成交量頻頻破天量
如何判斷呢
一般而言
天量對比過去的成交量最大量做比較
或者是個股的總股數
成交量達到10%、15%
甚至20%都可以說是
這部分視每一檔的籌碼結構，不一樣
至於台股呢
因為指數頻創新高
持續量滾量
因此沒有過去數據可以參考
這部分宏爺的回覆是
除了密切關注成交量持續擴大之外
另外方面也搭配均線
例如10日線或者是月線
另外進一步留意是否出現爆量長黑
或者長上影線帶量下跌
以上單純技術分析心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於今天漲跌情況
扣除台積電的話
大盤目前是下跌的
目前核心兩大權值主線
是電子與半導體類股
主因或來自於
美國科技股頻創歷史新高紀錄
加上全球AI晶片巨頭
在台北國際電腦展前夕
提前抵台固樁
高調看好台灣完整的AI生態鏈
這極大程度也催化了
全球資金對本土半導體
與核心電子鏈的長多預期
進而狂吸銀彈
當然短線而言是否乖離過大
外資有獲利了結跡象
密切關注每天分享的先行指標
接著熱門股部分
我們先看面板群創
5月份一波強勁創高過程
這幾天頻頻出現上影線
而且特別注意外資法人
是否開始獲利了結跡象
另外面板的友達相同情況
目前K棒再度呈現長上影線
近期的外資法人由買轉賣
此外晶圓代工二哥聯電
自從4月後也是漲勢相當凌厲
不過今天的K棒出現紅蜻蜓線
而且帶長上影線
記憶體族群的力積電
外資法人持續歸隊情況
我們看到股價似乎欲挑戰前波高點
華邦電昨天創高後面臨高檔震盪
外資法人還是站在買方
至於旺宏與前面的力積電、華邦電
在籌碼面不太相同的是
外資法人卻是站在賣方居多
至於影響台股漲跌
關鍵台幣匯率部分
是值得留意的地方
因為近期台股頻頻出現開高震盪走低
但我們看到台幣匯率
還是呈現升值
或也意味著
高檔減碼不是全來自於外資
可能是部分內資大戶
出現居高思危、獲利了結
以上僅為市場訊息與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
市況越來越詭譎多變了
務必密切關注許多重要的數據
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著我們繼續追蹤台灣經濟數據
經濟部官方最新資料顯示
4月份工業生產指數年增超過10%
雖創新高卻略低於預期
很多人一看沒有達標就緊張了
但先別慌
這其實是去年學霸考太好了
造成的高基期效應
去年此時正值美國關稅拉貨潮
因此墊高了對比的基期
從這張近一年走勢能發現
黃色年增率雖然從高點陡降至14.16%
但藍色柱狀圖指數依然穩居高位
其中AI驅動的電腦電子產品
更狂飆85.4%
官方預估5月製造業年增率
會收斂到8.4%到11.6%
這樣增速放緩
總量創高的健康姿態
或也反映出實際產能並未熄火
只是在跟去年的拉貨狂潮進行耐力賽
接著分享今天的主題
今年股市屢創新高
投資朋友大概最近都是一邊爽快數著錢
一邊心驚膽戰
台灣經濟發展研究中心
昨天發布了5月消費者信心指數CCI
總指數落在62.08點
看似風平浪靜
但拆解細項可能發現 一個集體矛盾的怪現象
更深刻反映出大眾心理
口嫌體正直的真實心理狀態
我們看一下調查資料顯示
這一個關於未來半年是不是 股市投資好時機調查裡
居然有高達80%的民眾搖頭說不是
這個數據非常有趣
台股到今年5月底為止
已經大漲52%
成交量幾乎天天衝破1.5兆元
市場熱度高到不行
結果調查下來
卻接近九成的人
認為現在不是進場的好時機
出現了極度嚴重的期待落差
還是這份調查剛好問到那些放空 或者是空手的人呢
不過這樣的機率大概也不高
這張指標趨勢圖
精準呈現大家的恐懼
民眾對未來半年
投資股票時機的信心
單月又下滑了1.03點
一路滑落到2.2.06點的超低水位
這種缺乏續航信心的現象
正巧對應了台股交易成分中
將近四成都是當沖交易的投機現況
大家一邊居高思危
一邊卻抱著短線快閃的心態進場
深怕自己成為最後一個接到燙手山芋的人
接著我們再看一下這張健康現況自評趨勢圖
也顯示民眾對自己身體健康的信心仍偏弱
雖然5月小幅回升
但仍低於100分水嶺
代表多數人對健康現況並沒有太強安全感
說白了，大家忙著拚收入、拚生活
但身體這張存摺
其實可能也快被透支了
宏爺昨天下午去身體健康檢查
並沒有什麼問題
真的是令人超級開心
大家在股市賺飽飽、獲利滿滿情況下
有空也記得
不然沒有身體健康的話
賺更多的錢可能都無福消受
我們繼續看重要的細項指標
比較表更爆出驚人內幕
其中購買房地產時機
這個指標月減0.72點
跌到了88.51點
寫下2020年6月以來最低紀錄
因為按照常理
對房市與股市沒有信心
應該會轉向保守觀望
但我們從央行資料來看
股市熱絡
房貸和個人理財周轉金同步升溫
也透露部分民眾資金調度越來越積極
嘴巴喊著居高思危
資金卻還在市場裡尋找出口
這種情緒保守
行動冒險的矛盾狀態
或許才是市場榮景裡值得留意的地方
當然宏爺也提醒
當市場越亢奮、越投機
一有風吹草動也都會出現人踩人與
多殺多情況
因此我們進一步確認這重要的大盤籌碼
近期中東局勢緩和
通膨疑慮降溫
外資再度前進台灣
昨天又買超了380億元
已經連續5天加碼
反倒投信昨天罕見的反手減碼
是不是有聞到什麼不尋常的味道呢
那我們密切關注
至於左邊融資餘額
持續帶著鋼盔往前衝
此時的整體融資餘額
已經來到5362億元了
至於外資進出情況也相當有趣
之前偏向減碼的主動式ETF
昨天反倒回補約8.8萬張
第二力積電
第三群益台灣精選高息
第四國泰永續高股息
國泰永續高股息(00878)最近彷彿成了飆股
怎麼說呢
因為其成分股
例如聯發科、金融股
以及聯電最近不錯表現
至於右邊減碼部分
賣最多友達
第二台新新光金
第三遠東新
接著是重要的先行指標部分
我們看成交量昨天爆到1.6兆元了
相當、相當驚人啊
這也代表著政府的證交稅
收得盆滿缽滿
至於外資期貨空單
些微增加，接近5.6萬口
市場上主要交易人也紛紛減持多單
甚至增加空單
至於右邊外資選擇權
多單金額
從6.5億元降到5.3億元
最後邊的韭菜指數
多單也獲利了結
目前僅剩下22.34%
我們從外資近期布局來看
在近期台股頻創新高情況下
外資們依舊使出那1001招
低拉高出
相對高位後
出現空單增加
多單減少情況
這部分依然密切關注
後續的持倉變化
好的，那我們看一下
美國主要的權值股
台積電ADR昨天盤中再創歷史新高價
上漲2.52%
微軟依舊面臨20周均線保衛戰
蘋果昨天盤中也是再創歷史新高價
Google面臨月線保衛戰
特斯拉本波回測中期20周均線後
再度出現反彈
相對亮眼的指標股
記憶體的美光科技
昨天再度續攻3.63%
最近美光簡直像坐上了火箭
這幾天它的市值短暫突破了1兆美元大關
股價在短短不到兩個月內
狂飆超過180%
讓整個華爾街為之瘋狂
這張圖表是美光的營收情況
在這次的AI浪潮中
顯示出美光季度營收年增率的驚人變化
大家注意到隱藏在圖表背後的關鍵細節嗎
美光在2025年第三季營收年增率
其實只有36.6%
但到了2026年第三季
預估值卻直接暴衝到265.1%
這看似不可思議的「三倍跳」
其實很大一部分
是受到去年低基期效應的魔法加持
根據權威財經媒體的最新報導
美光2026年的高頻寬記憶體HBM
產能早已被客戶預訂一空
這也讓瑞銀等外資機構
大膽將目標價喊上1625美元
當市場都在高喊AI需求無上限
記憶體週期已經消失的時候
大家可能要試著看清
這波爆發是產能嚴重供不應求
與基期效應堆疊出來的結果
掌握數據背後的真相
才能在激情中保持理性
當然也得特別留意
不要在相對低基期沒有布局
等到一飛衝天
高不可攀
人人喊進時
又跟著市場隨意追高殺低
這樣的話長期而言可能不太妙
接著我們繼續關注AI總大將輝達
結果昨天持續獲利回吐1%多
在之前創高後
約莫兩個禮拜持續修正
甚至昨天跌破重要的月線
黃仁勳帶著5兆美元市值的底氣
回台建研究中心了
大家看到輝達預計砸下1500億美元
深耕台灣
緊綁台積電與鴻海等神隊友
可能覺得AI引擎又要以高速翻倍狂飆
不過市場真實樣貌總藏在細節裡
攤開這份營收年增率走勢會發現
從先前動輒了250%的神級跳躍
近期已告別三位數暴衝
LSEG彙整的市場預期
接下來幾季將回落
並穩定在50%到80%的區間
增速放緩代表AI退燒了嗎
真正的關鍵在於
當營收基期膨脹到巨獸等級
還能維持六七成的增速
其實這已經是非常不錯
非常厲害
重量級的穩健
近期華爾街日報等權威財經外媒也指出
資本市場正重新評估巨型科技股
進入成熟期的成長曲線
輝達把研發重兵放在台灣
並非為了追求過去暴走式成長
而是為了確保未來上兆美元的
旗艦晶片訂單能穩穩交貨
當產業進入深水區
拚的除了看誰跳得最高
更在於看誰的供應鏈底盤紮得更深
大家怎麼看這次輝達來台投資呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿